### 1. 네트워크의 기본은 TCP/IP

> 일반적으로 사용하고 있는 네트워크는 TCP/IP 프로토콜에서 움직이고 있습니다.
> **TCP/IP는 프로토콜의 집합**이다. 서로 다른 하드웨어와 운영체제 등을 가지고 서로 통신을 하기 위해서는 모든 요소에 규칙이 필요합니다. 이러한 규칙을 **프로토콜**이라고 부릅니다.

#### 계층으로 관리하는 TCP/IP

TCP/IP는 `애플리케이션`, `트랜스포트`, `데이터링크`, `링크` 이렇게 4계층으로 나뉘어 있습니다. 계층화 되어 있어 사야이 변경된 해당 게층만 바꾸면 된다는 장점이 있습니다. 
또한 담당한 계층의 부분만 고려할 수 있어 설계도 편하게 가능합니다.

#### 1. 애플리케이션 계층
애플리케이션 계층은 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임을 결정하고 있습니다. (FTP, DNS, HTTP를 포함)

#### 2. 트랜스포트 계층
애플리케이션 계층에 네트워크로 접속되어 있는 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름을 제공합니다. (TCP와 UDP 두가지 프로토콜이 존재)

#### 3. 네트워크 계층
네트워크 상에서 패킷을 이동을 다룹니다. 패킷이란 전송하는 데이터의 최소 단위입니다. 즉, 어떠한 경로를 거쳐 상대의 컴퓨터까지 패킷을 보낼지 결정합니다. 

#### 4. 링크 계층
네트워크에 접소하는 하드웨어적 측면은 모두 다룹니다. 운영체제가 하드웨어를 제어해야 하기 때문에 디바이스 드라이버, 네트워크 인터페이스 카드를 포함합니다. (케이블 과같이 물리적으로 보이는 부분 포함)


### 2. IP (Internet Protocol)
> IP는 네트워크 층에 해당됩니다. 인터넷을 활용하는 거의 대부분의 시스템은 IP를 이용하고 있습니다. IP는 개개의 패킷을 상대방에게 전달한다. 
> **상대방에게 전달하기 위해서는 MAC 주소와 IP주소라는 요소가 중요합니다.**

`IP 주소` : 각 노드에 부여된 주소 (변경가능)
`MAC 주소` : 각 네트워크 카드에 할당된 고유 주소 (변경 불가능)

**통신은 ARP를 이용하여 MAC 주소에서 한다.**

IP 통신은 MAC 주소에 의존해서 통신을 합니다. 인터넷에서 상대가 같은 랜선 내에 있을 경우는 적기 때문에 여러대의 컴퓨터와 네트워크 기기를 중계해서 상대방에게 도착합니다.
ARP는 주소를 해결하기 위해 수신자의 IP 주소를 바탕으로 MAC 주소를 조사할 수 있는 프로토콜 입니다.

### 3. TCP (Transfer Contorl Protocol)
> TCP는 트랜스포트 층에 해당하며, 신뢰성 있는 바이트 스트림 서비스를 제공합니다. **대용량의 데이터를 보내기 쉽게 작게 분해하여 상대에게 보내고, 정확하게 도착했는지 확인하는 역할**을 담당합니다.

`바이트 스트림 서비스` : 용량이 큰 데이터를 보내기 쉽게 TCP 세그먼트라고 불리는 단위 패킷으로 작게 분해하여 관리하는 것을 말한다.

#### 3-1 Three way handshaking
패킷을 보내고 나서 바로 끝내는 것이 아니라, 보내졌는지 여부를 상대에게 확인하러 가는 것입니다. 
송신측에서 최초 **SYN 플래그**로 상대에게 접속함과 동시에 패킷을 보냅니다.
수신측은 **SYN/ACK 플래그**로 송신측에 접속함과 동시에 패킷을 수신한 사실을 전달합니다. 마지막으로 송신측이 **ACK 플래그**를 보내 패킷 교환이 완료를 확인 합니다.
만약 통신이 도중에 끊어지면 TCP는 패킷을 재전송합니다.

### DNS (Domain Name System)
> 응용 계층 시스템에서 도메인 이름과 IP 주소 이름 확인을 제공합니다. IP주소와는 별도로 호스트 이름과 도메인 이름을 붙일 수 있습니다.
> DNS는 도메인명에서 IP주소를 조사하거나 반대로 IP 주소로부터 도메인명을 조사하는 서비스를 제공합니다.