###  리퀘스트 헤더 필드

> 리퀘스트 헤더 필드는 클라이언트 측에서 서버 측으로 송신된 리퀘스트 메세지에 사용되는 헤더로, 리퀘스트의 부가 정보와 클라이언트의 정보, 리스폰스의 콘텐츠에 관한 우선 순위등을 추가한다.

`Accept: text/html, application/xhtml+xml,application/xml:q=0.9.*/*:q=0.8` 
표시하는 미디어 타입에 우선 순위를 붙이고 싶을 경우에는 세미콜론 : 으로 구분하고  q=로 표시할 품질 지수를 더한다.
서버가 복수의 콘텐츠를 반환할 수 있는 경우에는 가장 높은 품질 계수의 미디어 타입으로 반환할 필요가 있다.

`Accept-Charset`: 유저 에이전트에서 처리할 수 있는 문자셋으로, 문자셋의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다.

`Accept-Encoding` :  유저 에이전트가 처리할 수 있는 콘텐츠 코딩과 콘텐츠 코딩의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다. gizp, compress, defalte, indentity(압축과 변형을 하지 않는 디폴트 인코딩 포맷) 이 있다. 

`Accept-Language` : 자연어의 세트(한국어와 영어라는 의미)와 자연어 세트의 상대적인 우선 순위를 전달하기 위해 사용한다. 

`Authorization` : 인증 정보를 전달 하기 위해서 사용된다. 서버에 인증을 받으려 하는 유저 에이전트는 상태 코드 401 리스폰스의 뒤에 리퀘스트에 Authorization 헤더 필드를 포함합니다. 공유 캐시가 받은 경우에는 조금은 다르게 동작한다.

`Except`:100-continue : 서버에 특정 동작 요규를 전달한다. 기대하고 있는 요구에 서버가 응답하지 못해서 에러가 발생하는 경우에는 상태 코드 471 Expectation Failed 를 반환한다. 상태 코드 100 리스폰스를 가진 클라이언트는 리퀘스트할 때에 `Except`:100-continue를 지정해야 합니다.

`From` : 유저 에이전트를 사용하고 있는 유저의 메일 주소를 전달한다. 기본적으로는 검색 엔진 등의 에이전트 책임자에게 연락처 메일 주소를 나타내는 목적으로 사용된다. 에이전트를 사용하는 경우에는 되도록 From 헤더 필드를 포함해야 한다.

`Host` : 리퀘스트한 리소스의 인터넷 호스트와 포트 번호를 전달한다. Host 헤더필드는 HTTP/1.1 에서 유일한 필수 헤더 필드입니다. 존재하는 이유는 1대의 서버에서 복수의 도메인을 할당할 수 있는 가상 호스트의 구조와 매우 깊은 관련이 있기 때문입니다. 리퀘스트가 서버에 오면 호스트 명을 IP 주소로 해결해 리퀘스트가 처리된다. 

`If-Match` : 조건부 리퀘스트를 받은 서버는 지정된 조건에 맞는 경우에만 리퀘스트를 받습니다. 서버 상의 리소스를 특정하기 위해서 엔티티 태그(ETag) 값을 전달한다. 서버는 If-Match 의 필드 값과 리소스의 ETag 값이 일치한 경우에만 리퀘스트를 받아들일 수 있다. 일치하지 않으면 412 리스폰스를 반환한다.

`If-Unmodiried_Since` : 지정된 리소스가 필드 값에 지정된 날짜 이후에 갱신되어 있지 않은 경우에만 리퀘스트를 받아들이도록 전달한다. 

`Max-Forwards` : TRACE OPTIONS 메소드에 의한 리퀘스트를 할 때에 전송해도 좋은 서버 수의 최대치를 10진수로 지정한다. 서버는 다음 서버에 리퀘스트를 전송할 때에 1씩 뺀다. Max-Forwards 값이 0인 리퀘스트를 받은 경우에는 전송하지 않고 리스폰스를 반환한다. HTTP를 사용한 통신에서는 리퀘스트가 프록시 서버 등 여러 대의 서버를 경유해 가는 경우가 있다. 리퀘스트 전송이 실패하게 되면 클라이언트에는 리스폰스가 되돌아 오지 않기 때문에 알 수가 없다. 이러한 문제가 발생한 경우에 필드 값이 0이 되었던 서버가 리스폰스를 반환하기 때문에 그 서버까지의 상황을 알 수 있다.

`Proxy-Authorization` : 프록시 서버에서의 인증 요구를 받아들인 때에 인증에 필요한 클라이언트 정보를 전달한다. HTTP 엑세스 인증과 비슷한데 다른 점은 클라이언트와 프록시 사이에 인증이 이루어진다는 것이다. 

`Range` : Range 헤더 필드는 리소스의 일부분만 취득하는 Range 리퀘스트를 할 때 지정 범위를 전달한다. 서버가 리퀘스트를 처리할 수 있는 경우에는 상태코드 206 리스폰스를 반환하고, 처리할 수 없는 경우에는 200 리스폰스로 소스 전체를 반환한다.

`Referer` : 리퀘스트가 발생한 본래 리소스의 URI를 전달한다. 기본적으로 보내져야 하지만, 브라우저의 주소창에 직접 입력하거나, 보안상 바람직 하지 않다고 판단된 경우에는 보내지 않아도 괜찮다. 

`TE` : 리스폰스로 받을 수 있는 전송 코딩의 형식과 상대적인 우선순위를 전달한다. Trailer를 동반하는 청크 전송 인코딩 형식을 지정하는 것이 가능하다. 필드 값에 trailers 라고 기록한다.

`User-Agent` : 리퀘스트를 생성한 브라우저와 유저 에이전트의 이름 등을 전달하기 위한 필드이다.  