### 쿠키를 위한 헤더 필드

> 서버와 클라이언트 간의 상태를 관리하는 쿠키는 웹사이트에서 널리사용되고 있다. 쿠키는 **유저 식별**과 **상태 관리**에 사용되고 있는 기능이다. 웹 사이트가 유저의 상태를 관리하기 위해서 웹 브라우저 경유로 **유저의 컴퓨터 상에 일시적으로 데이터를 기록**해 두고, 다음에 그 유저가 웹 사이트에 엑세스 해 왔을 때 지난번에 발행한 쿠리를 송신받을 수 있다.

`Expries` : 브라우저가 쿠키를 송추할 수 있는 유효 기간을 지정할 수 있다. 생략할 경우에는 브라우저 세션이 유지되고 있는 동안만 유효하다. 이것은 통상 브라우저 애플리케이션을 닫을 때 까지이다. 또한 서버에 송출한 클라이언트의 쿠키는 서버에서 명시적으로 삭제하는 방법은 없다. 유효 기간이 지났을 때 쿠키를 덮어 쓰는 것으로 쿠키를 삭제하는 것이 가능하다.

`paht` : 쿠키를 송출하는 범위를 특정 디렉토리에 한정할 수 있다. 이 지정을 피하는 방법이 있기 때문에 보안 효과는 기대할 수 없다.

`Domain` : example.com 으로 지정하면 특정 도메인을 포함한 도메인에서도 쿠키가 송신된다. 여러 도메인에 대해서 쿠키를 송출하는 경우를 제외하고는 지정하지 않는 것이 좋다.

`Secrue` : 웹 페이지가 HTTPS에서 열렸을 때에만 쿠키 송출을 제한하기 위해서 지정한다. 

`HttpOnly` : 자바스크립트를 경유해서 쿠키를 취득하지 못하도록 하는 쿠키그이 확장 기능이다. 크로스 사이트 스크립팅으로부터 쿠키의 도청을 막는 것을 목적으로 한다.

`Cookie` : 클라이언트가 HTTP의 상태 관리 지원을 원할 때, 서버로부터 수신한 쿠키를 이후의 리퀘스트에 포함해서 전달한다. 쿠키를 여러개 수신하고 있을 때에는 쿠키를 여러 개 보내는 것이 가능하다.

### 그 이외의 헤더 필드

>HTTP 헤더 필드는 독자적으로 확장할 수 있다. 그렇기 때문에 웹 서버와 브라우저의 기능에 다양한 독자적인 헤더 필드가 존재한다.

`X-frame-Option` : 다른 웹 사이트의 프레임에서 표시를 제어하는 HTTP 리스폰스 헤더로, 클릭재킹이라는 공격을 막는 것을 목적으로 한다. DENY 와 SAMEORIGIN 필드를 지정할 수 있다. http://hackr.kr/sample.html 이 SAMEORIGN을 지정하면 hackr.kr 상의 페이지를 프레임에 읽어 들이는 것은 가능하지만 외에 도메인에서는 불가능하다.

`X-XSS-Protection` : 크로스 사이트 스크립팅의 대책으로 브라우저의 XSS 보호 기능을 제어하는 HTTP 리스폰스 헤더이다. 0은 필터를 무효로 1은 유효로 한다는 것이다.

`DNT` : Do Not Track 으로 개인 정보 수집을 거부하는 의사를 나타내는 HTTP 리퀘스트 헤더이다. 타깃 광고 등에 이용되는 트래킹의 거부 의사를 나타내기 위한 방법 중 하나이다. 0은 트래킹 동의 , 1은 거부이다. 

`P3P` : 웹 사이트 상의 프라이버시 정책에 P3P를 사용하는 것으로, 프로그램이 읽을 수 있는 형태로 나타내기 위한 HTTP 리스폰스 헤더이다. 