### 1. HTTP는 클라이언트와 서버 간에 통신
> 텍스트와 이미지 등과 같은 리소스를 필요하다고 요구하는 쪽이 **클라이언트**,
> 이러한 리소스를 제공하는 쪽이 **서버**이다.
> 클라이언트로부터 **Request(요청)가 송신**되며, 그 결과가 서버로부터 **Response(응답)로 되돌아옵니다.** 

1. 리퀘스트 송신 : GET은 서버에 요구하는 종류이며 메서드라고 불린다.
HTTP상에 있는 /index.html 라는 리소스가 필요하다는 리퀘스트 내용이다.

```
GET /index.html HTTP /1.1
Host: www.jaeeun.com
```
2. 리스폰스 송신 : 200 OK 는 리퀘스트의 처리 결과를 나타내는 상태코드이다. 그리고 아래에 있는 부분이 바디라고 불리는 리소스 본체이다. 

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 10 Jul 2020 06:50:15 GMT
Content-Length: 362
Content-Type: text/html
```

### 2. HTTP는 상태를 유지하지 않는 프로토콜
> **HTTP는 상태를 계속 유지하지 않는 스테이트리스(stateless) 프로토콜입니다.** 리퀘스트와 리스폰스를 교환하는 동안에 상태를 관리하지 않는다. 그렇기 때문에 새로운 리퀘스트가 보내질 때 마다 새로운 리스폰스가 생성됩니다.

**이는 많은 데이터를 매우 빠르고 확실하게 처리하는 범위성을 확보하기 위해서 이와 같이 간단하게 설계되어 있는 것입니다.**
하지만 쇼핑몰처럼 로그인을 계속 유지하기 위해서 쿠키(Cookie)라는 기술을 도입했다.


### 3. 리퀘스트 URI로 리소스를 식별
> HTTP는 URI를 사용하여 인터넷 상의 리소스를 지정한다. 덕분에 어떤 장소에 있는 리소스도 호출할 수 있다.

#### 3-1 URI와 URL
URI는 Uniform Resource Identifiers 으로 리소스를 식별하기 위해 문자열 전반을 나타내는데 비해, URL은 리소스의 장소(네트워크 상의 위치)를 나타냅니다. (URL은 URI의 서브셋입니다.)

URI 포맷  : `http://user:pass@www.example.jp:80/dir/index.htm?uid=1#ch1`

#### 3-2 RFC(Request for Comments) 란? 
HTTP에는 기술 사양을 정한 몇가지 문서가 있습니다. 보통 RFC 사양에 정해져 있는 내용을 애플리케이션에 구현할 경우 사양대로 구현합니다. RFC에 기술된 대로 만들지 않으면 통신할 수 없는 상황에 빠질 수 있기 때문입니다. 
RFC 대로 만들지 않고는 HTTP를 시용한 통신을 할 수 없지만 독자적으로 확장하는 경우도 있다. 

### 4. HTTP 메서드

#### 4-1 GET (리소스 획득)
GET 메서드는 리퀘스트 URI로 식별된 **리소스를 가져올 수 있도록 요구**한다.
GET은 요청을 전송할 때 필요한 데이터를 body에 담지 않고, **쿼리스트링을 통해 전송한다.**
또한 불필요한 요청을 제한하기 위해 요청이 캐시될 수 있다.

#### 4-2 POST (엔티티 전송)
POST는 **리소스를 생성/변경하기 위해 설계**되었다. GET과는 달리 **HTTP 메세지의 body에 담아서 전송**한다. POST로 요청을 보낼 때는 요청 **헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시**해야 한다. 그렇지 않으면 데이터 타입을 유추하거나 application/octet-stream로 요청을 처리한다.

#### 4-3 PUT (파일 전송)
서버에게 **resource를 업데이트 하거나 새로운 resource를 생성**해달라고 요청한다.
이때 PUT메서드는 해당 자원의 모든 속성을 업데이트 합니다. 하지만 인증기능이 없기 때문에 웹 애플리케이션등에 의한 인증 기능과 짝을 이루는 경우나 REST를 사용하는 경우에 사용된다.

#### 4-4 HEAD (메세지 헤더 획득)
HEAD는 특정 리소스를 GET 메서드로 요청했을 때, 돌아올 헤더를 요청한다.
메세지 바디는 돌려주지 않고, URI 유효성과 리소스 갱신 시간을 확인하는 목적으로 사용한다.

#### 4-5 DELETE (파일 삭제)
DELETE 메서드는 **파일을 삭제하기 위해 사용**한다. PUT 메서드와는 반대로 동작하며 리퀘스트 URI로 지정된 리소스의 삭제를 요구한다. 하지만 인증기능이 없기 때문에 웹 애플리케이션등에 의한 인증 기능과 짝을 이루는 경우나 REST를 사용하는 경우에 사용된다.

#### 4-6 CONNECT (프록시에 터널링 요구)
CONNECT 메서드는 프록시에 터널 접속 확립을 요함으로써, TCP 통신을 터널링 시키기 위해서 사용한다. 주로 SSL이랑 TLS 등의 프로토콜로 암호화 된 것을 터널링 시키기 위해서 사용되고 있다.