### 리스폰스 헤더 필드

> 서버 측으로부터 클라이언트 측으로 송신되는 리스폰스 메세지에 적용된 헤더로 리스폰스의 부가 정보나 서버의 정보, 클라이언트 부가 정보 요구 등을 나타낸다.

`	Accept-range` : 서버가 리소스의 일부분만 지정해서 취득할 수 있는 Range 리퀘스트를 접수 할 수 있는 지 여부이다. 수신가능하면 byes 불가능하면 none 이라고 기록한다.

`Age`: 600 : 얼마나 오래전에 오리진 서버에서 리스폰스가 생성되었는지를 전달한다. 필드값의 단위는 초이기 때문에 10분이 경과되었다는 의미이다. 프록시가 리스폰스를 생성했다면 Age필드는 필수이다.

`ETag` : 엔티티 태그라고 불리며 일의적으로 리소스를 특정하기 위한 문자열을 전달한다. 구글의 한국어 버전과 영어 버전은 같은 URI를 사용하지만 리소스가 캐시했던 것으로 특정하는 것은 어렵기 때문에 ETag 값을 참조해서 리소스를 특정한다.

`Location` : 리스폰스의 수신자에 대해서 Reqeust-URI 이외의 리소스 액세스를 유도한다. 대부분의 브라우저에서는 Location 헤더 필드를 포함한 리스폰스를 받으면 강제로 리다이렉트 하는 곳의 리소스에 엑세스를 시도한다.

`Proxy-Authenticate` : 프록시 서버에서의 인증요구를 클라이언트에게 전달한다. 

`Retry-After` : 클라이언트가 일정 시간 후에 리퀘스트를 다시 시행해야 하는지를 전달한다. 주로 503 또는 3xx 리스폰스와 사용된다. 값으로는 날짜라든가 리스폰스 이후의 몇 초를 지정할 수 있다.

`Server` : 서버에 설치되어 있는 HTTP 서버의 소프트웨어를 전달한다. 버전이나 옵션에 대해서도 기재할 수 있다.

`Vary` : 캐시를 컨트롤하기 위해 사용한다. 오리진 서버가 프록시 서버에 로컬 캐시를 사용하는 방법에 대한 지시를 전달한다. 리퀘스트와 같은 Vary에 저장되어 있는 헤더 필드를 가진 리퀘스트에 대해서만 캐시를 반환할 수 있다. 같은 리소스에 대한 리퀘스트라도 Vary에 지정된 헤더 필드가 다른 경우에는 오리진 서버로부터 리소스를 취득해야 한다.

`WWW-Authenticate` : 리소스에 적용할 수 있는 인증 스키마와 파라미터를 나타내는 challenge 를 전달한다. 401상태코드에 반드시 포함되어야 한다.  



### 엔티티 헤더 필드

> 리퀘스트 메시지와 리스폰스 메세지에 포함된 엔티티에 사용되는 헤더로 콘텐츠의 갱신 시간 같은 엔티티에 관한 정보를 포함한다.

`Allow` : Request-URI에 지정된 리소스가 제공하는 메소드의 일람을 전달한다. 서버가 받을 수 없는 메소드를 수신한 경우에 상태코드 405 리스폰스와 함께 수신 가능한 메소드의 일람을 반환한다.

`Content-Encoding` : 서버가 엔티티 바디에 대해서 실시한 콘텐츠 코딩 형식을 전달한다. 콘텐츠 코딩은 엔티티의 정보가 누락되지 않도록 합축할 것을 지시한다. 

`Content-`Language : 엔티티 바디에 사용된 자연어를 전달합니다.

`Content-`Length : 엔티티 바디의 크기를 전달한다.  전송 코딩이 실시된 경우에는 사용할 수 없다.

`Content-Location` : 메세지 바디에 대응하는 URI를 전달한다. 예를 들면, Accept-Language 헤더 필드를 사용한 서버 구동형 리퀘스트는 실제로 요구된 오브젝트와는 다른 페이지가 반환되었을 때 URI를 포함해서 전달한다.

`Content-MD5` : 메세지 바디가 변경되지 않고 도착했는지 확인하기 위해 MD5 알고리즘에 의해서 생성된 값을 전달한다. HTTP에는 헤더에는 바이너리 값을 기록하는 것이 불가능하기 때문에 Base64로 인코딩하고 있다. 

`Content-Range` : 범위를 지정해서 일부분만을 리퀘스트하는 Range 리퀘스트에 대해서 리스폰스를 할 때에 사용한다. 리스폰스로 보낸 엔티티가 어느 부분에 해당하는가를 전달한다. 

`Content-Type` : 엔티티 바디에 포함하는 오브젝트의 미디어 타입을 전달한다. 

`Expires` : 리소스의 유효 기한 날짜를 전달한다. 캐시 서버가 Expires 헤더 필드를 포함한 리소스를 수신한 경우 필드 값으로 지정된 날짜까지 리스폰스의 복사본을 유지하고 리퀘스트에는 캐시로 응답한다. 지정 날짜가 지난 경우에는 리퀘스트가 온 단게에서 오리진 서버에 리소스를 얻으러 간다. 

`Last-Modified` : 리소스가 마지막으로 갱신되었던 날짜 정보를 전달한다. 