### 1. 상태 코드는 서버로부터 리퀘스트 결과를 전달
> **클라이언트가 서버를 향해 리퀘스트를 보낼 때 서버에서 그 결과가 어떻게 되었는지 알려주는 것이 상태 코드의 역할이다.**
> 상태 코드는 3자리 숫자와 설명으로 나타낸다. 첫 번째 자리는 리스폰스의 클래스를 의미하고 나머지 2자리는 분류가 없다.

### 2. 2xx 성공 (Success)
#### 2-1 200 OK
클라이언트가 보낸 리퀘스트를 서버가 정상 처리하였음을 나타낸다.
리스폰스에서 상태 코드와 함께 되돌아 오는 정보는 메소드에 따라 다르다.

#### 2-2 204 No Content
리스폰스는 서버가 리퀘스트를 받아서 처리하는 데는 성공했지만, 리스폰스에 엔티티 바디를 포함하지 않는다. 브라우저에서 리퀘스트를 보낸 후 204 리스폰스를 수신했어도 표시되어 있는 화면이 변하는 일은 없다.

#### 2-3 206 partial Content
Range에 의해서 범위가 지정된 리퀘스트에 의해서 서버가 부분적 GET 리퀘스트를 받았음을 나타낸다. 리스폰스에 Content-Range로 지정된 범위의 엔티티가 포함된다.

### 3. 3xx 리다이렉트 (Redirection)
리퀘스트가 정상적으로 처리를 종료하기 위해 브라우저 측에서 특별한 처리를 수행해야 함을 나타낸다.

#### 3-1 301 Moved Permanently
요청한 페이지를 새 위치로 영구적으로 이동했다는 것이다. GET 또는 HEAD 요청에 대한 응답으로 이 응답을 표시하면 요청자가 자동으로 새 위치로 전달된다.

#### 3-2 302 Found 
현재 서버가 다른 위치의 페이지로 요청에 응답하고 있지만 요청자는 향후 요청 시 원래 위치를 계속 사용해야 한다. 301과 다른점은 일시적이라는 것이다.

#### 3-3 303 See Other
리퀘스트에 대한 리소스는 다른 URI에 있기 때문에 GET메소드를 사용해서 얻어야 한다는 것을 나타낸다. 302와 비슷하지만 리다이렉트 장소를 GET메소드로 얻어야 한다고 명확하게 되어있다.

#### 3-4 304 Not Modified
클라이언트가 조건부 요청을 했을 때, 리소스에 대한 접근은 허용하지만 조건이 충족되지 않았음을 의미한다. 3xx에 분류되어 있지만 리다이렉트와는 관계가 없다.

### 4. 4xx 클라이언트 에러(Client Error)
#### 4-1 400 Bad Request
리퀘스트 구문이 잘못되었음을 나타낸다. 이 에러가 발생할 경우에는 리퀘스트 내용을 재검토하고 나서 재송신할 필요가 있스니다. 

#### 4-2 401 Unauthorized
송신한 리퀘스트에 HTTP인증 정보가 필요하다는 것을 나타낸다. 또한 1번 리퀘스트가 이루어진 경우에는 유저 인증에 실패했음을 표시한다.

#### 4-3 403 Forbidden
리퀘스트된 리소스의 액세스가 거부되었음을 나타낸다. 서버 측은 거부의 이유를 분명히 할 필요가 있는데, 이유를 명확하게 하는 경우에는 엔티티 바디에 기재해서 유저 측에 표시한다.
**403이 발생한 원인으로는 파일 시스템의 퍼미션이 부여되지 않은 경우와 액세스 권한에 문제가 있는 것을 예로 들 수 있다.**

#### 4-4 404 Not Found
리퀘스트한 리소스가 서버상에 없다는 것을 나타낸다. 그 외에도 서버 측에 해당 리퀘스트를 거부하고 싶은 이유를 분명히 하고 싶지 않는 경우에도 이용할 수 있다.

### 5. 5xx 서버 에러(Server Error)
#### 5-1 500 Internal Server Error
서버에서 리퀘스트를 처리하는 도중에 에러가 발생하였음을 나타낸다. 웹 애플리케이션에 에러가 발생한 경우나 일시적인 경우도 있다.

#### 5-2 503 Service Unavaliable
일시적으로 서버가 과부하 상태이거나 점검중이기 때문에 현재 리퀘스트를 처리할 수 없음을 나타내고 있다. 이 상태가 해소되기까지 시간이 걸리는 경우에는 Retry-After 헤더 필드에 따라 클라이언트에 전달하는 것이 바람직하다.