### 1. Docker

> Docker는 애플리케이션을 신속하게 구축, 테스트 및 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼이다.
> 소프트웨어를 컨테이너라는 표준화된 유닛으로 패키징하며, 이 컨테이너에는 라이브러리, 시스템 도구, 코드, 런타임 등 소프트웨어를 실행하는 데 필요한 모든 것이 포함되어 있다.
> **즉, Docker의 문법만 알면 배포 과정이 간략화 할 수 있는 컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼이다.**

#### 1-1 컨테이너 (Container)

**격리된 공간에서 프로세스가 동작하는 기술이다.** 가상화 기술의 하나지만 기존의 방식과는 차이가 있다. VM은 호스트 OS위에 게스트 OS 전체를 가상화하여 사용하는 방식이다. 사용은 간단하지만 무겁고 느려서 운영환경에서는 사용할 수 없었다. 컨테이너는 단순히 프로세스를 격리시키기 때문에 가볍고 빠르게 동작한다. CPU나 메모리는 딱 프로세스가 필요한 만큼만 추가로 사용하고 성능적으로도 손실이 거의 없다. 
하나의 서버에 여러개의 컨테이너를 실행하면 서로 영향을 미치지 않고 독립적으로 실행되어 마치 가벼운 Virtual Machine을 사용하는 느낌을 준다. 실행중인 컨테이너에 접속하여 명령어로 입력할 수 있고 패키지도 설치할 수 있다. 

#### 1-2 이미지 (Image)

**이미지는 컨테이너 실행에 필요한 파일과 설정값들을 포함하고 있는 것**으로 상태값을 가지지 않고 변하지 않는다. 컨테이너는 이미지를 실행한 상태라고 볼 수 있고 추가되거나 변하는 값은 컨테이너에 저장된다. 같은 이미지에서 여러개의 컨테이너를 생성할 수 있고 컨테이너의 상태가 변하거나 삭제되더라도 이미지는 변하지 않고 그대로 남아있는다.
이미지는 컨테이너를 실행하기 위한 모든 정보를 가지고 있기 때문에, 더이상 의존성 파일을 컴파일하고 설치할 필요가 없다.
새로운 서버가 추가되면 미리 만들어 놓은 이미지를 다운받고 컨테이너를 생성하면 된다. 

#### 1-3 Docker의 장점

`레이어 저장방식` : 도커 이미지는 컨테이너를 실행하기 위한 모든 정보를 가지고 있기 때문에 보통 용량이 수백메가에 이릅니다. 처음 이미지를 다운받을 땐 부담스럽지 않지만, 기존 이미지에 파일 하나 추가해다고 새롭게 다운 받으면 매우 비효율적이다. 이러한 문제점을 레이저(Layer) 라는 개념을 사용한다. 유니온 파일 시스템을 이용하여 여러개의 레이어를 하나의 파일시스템으로 사용할 수 있게 한다. read-onely 레이어로 구성되고 파일이 추가되거나 수정되면 새로운 레이어가 생성된다.

`이미지 경로` : 이미지는 url 방식으로 관리하며 태그를 붙일 수 있다. 이러한 방식은 이해하기 쉽고 편리하게 사용할 수 있고 태그 기능을 잘 이용하면 테스트나 롤백도 쉽게 할 수 있다.

`도커 파일` : 서버에 어떤 프로그램을 설치하려고 이것저것 의존성 패키지를 설치하고 설정파일들을 Dockerfile로 관리 할 수 있다. 

`Command API` : 커맨드 명령어는 정말 잘 만들어져 있고, 대부분의 명령어는 직관적이고 사용하기 쉽기 때문에 컨테이너의 복잡한 시스템 구성을 이해하지 못해도 편하게 사용할 수 있다.

`훌륭한 생태계` : 도커는 큰 생태계를 가지고 있고 커다란 기업과 협력하여 사실상 클라우드 컨테이너 세계에서 독점적으로 차지 하고 있다. 로깅, 모니터링, 스토리지, 네트워크, 컨테이너 관리, 배포 등 다양한 분야에서 도커를 위한 OS와 다양한 툴들이 존재한다.



#### 참고

https://subicura.com/2017/01/19/docker-guide-for-beginners-1.html